The most romantic thing to ever happen to me online
أكثر الأشياء التي حدثت لي رومانسية على الإنترنت
started out the way most things do:
بدأت بالطريقة التي تبدأ بها معظم الأشياء:
without me, and not online.
بدوني، وبدون الإنترنت.
On December 10, 1896, the man on the medal,
في 10من ديسمبر 1896، الرجل الذي على الميدالية،
Alfred Nobel, died.
ألفريد نوبل، مات.
One hundred years later, exactly, actually,
وبعد مئة عام، بالضبط، فعليًا،
December 10, 1996,
10 من ديسمبر 1996،
this charming lady, Wislawa Szymborska,
هذه السيدة الحسناء، ويزلاوا سيموبروسكا،
won the Nobel Prize for literature.
فازت بجائزة نوبل للآداب.
She's a Polish poet.
إنها شاعرة بولندية.
She's a big deal, obviously,
إنها شخص مهم، بطبيعة الحال،
but back in '96, I thought I had never heard of her,
ولكن بالعودة إلى الستينات من القرن 20 اعتقدت بأنني لم يسبق لي أن سمعت بها.
and when I checked out her work,
وعندما قمت بمراجعة أعمالها،
I found this sweet little poem,
وجدت هذه القصيدة الصغيرة الجميلة،
"Four in the Morning."
"الرابعة صباحًا."
"The hour from night to day.
"الساعة منذ المساء وحتى الصباح.
The hour from side to side.
ساعة من الجانب إلى الجانب.
The hour for those past thirty..."
ساعة من يكبرون عن الثلاثين.."
And it goes on, but as soon as I read this poem,
وعلى هذا المنوال، ولكن ما أن قرأت هذه القصيدة،
I fell for it hard,
حتى وقعت في حبها،
so hard, I suspected we must have met
حبًا شديدًا، ظننت بأننا قد التقينا
somewhere before.
في مكان ما من قبل.
Had I shared an elevator ride with this poem?
هل ركبت المصعد مع هذه القصيدة؟
Did I flirt with this poem
هل غازلت هذه القصيدة
in a coffee shop somewhere?
في مقهى أو في مكان ما؟
I could not place it, and it bugged me,
لا أستطيع أن أعرف بالتحديد، ولكنها لاحقتني،
and then in the coming week or two,
وبعد ذلك في الأسبوع التالي أو الأسبوعين،
I would just be watching an old movie,
كنت أشاهد فيلمًا قديمًا فحسب،
and this would happen.
ولكن هذا ما حدث،
(Video) Groucho Marx: Charlie, you should have come to the first party.
(فيديو) جروشو ماركس: تشارلي، كان عليك أن تأتي إلى الحفلة الأولى.
We didn't get home till around four in the morning.
لم نرجع إلى المنزل حتى حوالي الرابعة صباحًا.
Rives: My roommates would have the TV on,
رايفز: رفقائي في السكن شغلوا التلفاز،
and this would happen.
وهذا ما حدث،
(Music: Seinfeld theme)
(موسيقى: نغمة سينفيلد)
(Video) George Costanza: Oh boy, I was up til four in the morning
(فيديو) جورج كوستنزا: يا للهول، كنت مستيقظًا حتى الرابعة صباحًا
watching that Omen trilogy.
أشاهد ثلاثية "أومن" تلك.
Rives: I would be listening to music,
رايفز: كنت أستمع للموسيقى،
and this would happen.
وهذا ما حدث.
(Video) Elton John: ♪ It's four o'clock in the morning, damn it. ♪
(فيديو) إلتون جون: ♪ إنها الرابعة صباحًا، اللعنة. ♪
Rives: So you can see what was going on, right?
رايفز: إذن فبإمكانكم أن تروا ما كان يحدث، أليس كذلك؟
Obviously, the demigods of coincidence
من الواضح أن كبار الصدفة
were just messing with me.
كانوا يتلاعبون بي.
Some people get a number stuck in their head,
بعض الناس يعلق في عقولهم رقم،
you may recognize a certain name or a tune,
من الممكن أن تتعرف على اسم أو لحن معين،
some people get nothing, but four in the morning
بعض الناس لا يعلق برؤسهم شيء، ولكن الرابعة صباحًا
was in me now, but mildly,
أصبحت عالقة بي الآن، ولكن بشكل معتدل،
like a groin injury.
كجرح في الفخذ.
I always assumed it would just go away
اعتقدت دومًا أنها ستذهب
on its own eventually,
بنفسها في آخر المطاف،
and I never talked about it with anybody,
ولم أتحدث عنها مع أي شخص،
but it did not, and I totally did.
ولكنها لم تنته، أما أنا فانتهيت.
In 2007, I was invited to speak at TED
في عام 2007، دُعيت للحديث في TED
for the second time,
للمرة الثانية،
and since I was still an authority on nothing,
وبما أنني كنت لا أزال خبيرا في لا شيء،
I thought, what if I made a multimedia presentation
فكرت، ماذا لو قمت بعمل عرض متعدد الوسائط
on a topic so niche
عن موضوع لم يطرق من قبل
it is actually inconsequential
موضوع في الحقيقة غير مهم
or actually cockamamie.
أو سخيف فعلًا.
So my talk had some of my four in the morning examples,
لذا فإن حديثي احتوى بعض الأمثلة عن الرابعة صباحًا خاصتي،
but it also had examples
ولكنه أيضًا احتوى أمثلة
from my fellow TED speakers that year.
من زملائي المتحدثين بـ TED في تلك السنة.
I found four in the morning in a novel
وجدت الرابعة صباحًا في رواية
by Isabel Allende.
لإيزابيل أليندي.
I found a really great one
وجدت واحدة رائعة حقًا
in the autobiography of Bill Clinton.
في السيرة الذاتية لبيل كلينتون.
I found a couple in the work of Matt Groening,
وجدت عددًا ما في أعمال مات جروننج،
although Matt Groening told me later
على الرغم من أن مات جروننج أخبرني فيما بعد
that he could not make my talk
بأنه لم يستطع الاستماع إلى محادثتي
because it was a morning session
لأن محادثتي كانت في جلسة صباحية
and I gather that he is not an early riser.
وأفترض أنه لا يستقيظ مبكرًا.
However, had Matt been there,
على أية حال، لو وصل مات هناك،
he would have seen this mock conspiracy theory
لكان رأى هذه النظرية المتآمرة الهزلية
that was un-freaking-canny for me to assemble.
التي كان تجميعها غريبًا شاذًا بالنسبة لي.
It was totally contrived
كنت مبدعًا بالكامل
just for that room, just for that moment.
بالنسبة لتلك الغرفة فحسب، في تلك اللحظة لا غير.
That's how we did it in the pre-TED.com days.
همذا قمنا بذلك في الأيام ما قبل TED.com.
It was fun. That was pretty much it.
كان الأمر ممتعًا. كانت إلى حد كبير كذلك.
When I got home, though, the emails started coming in
عندما وصلت إلى المنزل، مع ذلك، بدأت تصلني الرسائل عبر البريد الإلكتروني
from people who had seen the talk live,
من أشخاص قد شاهدوا المحادثة مباشرة،
beginning with, and this is still my favorite,
بدءًا بـ، وهذه لا زالت المفضلة لديّ،
"Here's another one for your collection:
"تفضل واحدة أخرى من أجل مجموعتك:
'It's the friends you can call up at 4 a.m. that matter.'"
'أجمل الأصدقاء من بإمكانك أن تيقظهم عند الرابعة صباحًا.'"
The sentiment is Marlene Dietrich.
وجهة نظر مارلين ديرتك.
The email itself was from another very
البريد الإلكتروني نفسه كان من شخص
sexy European type,
أوروبي جذاب للغاية،
TED Curator Chris Anderson.
كريس آندرسون، قيّم TED.
(Laughter)
(ضحك)
Chris found this quote
وجد كريس هذا الاقتباس
on a coffee cup or something,
على كأس قهوة أو شيء ما،
and I'm thinking, this man is the Typhoid Mary
وأنا أفكر، هذا الرجل هو بمثابة تايفويد ماري
of ideas worth spreading, and I have infected him.
للأفكار التي تستحق الانتشار، ولقد نقلت العدوى إليه.
I am contagious,
أنا مُعدٍ،
which was confirmed less than a week later
وهذا ما تأكد بعد ذلك بأقل من أسبوع
when a Hallmark employee scanned and sent
عندما قامت موظفة بشركة هولمارك بمسح وإرسال
an actual greeting card
بطاقة معايدة حقيقية
with that same quotation.
تحمل ذلك الاقتباس نفسه.
As a bonus, she hooked me up with a second one they make.
وزيادة على ذلك، قامت بإطلاعي على واحدة أخرى يصنعونها.
It says, "Just knowing I can call you
البطاقة تقول، "معرفتي فقط بأنني أستطيع الاتصال بك
at four in the morning if I need to
عند الرابعة صباحًا إذا احتجت لك
makes me not really need to,"
يجعلني لا أحتاج لذلك حقًا"،
which I love, because together these are like,
أحبها، لأن هاتين البطاقتين معًا مثل،
"Hallmark: When you care enough
"هولمارك: عندما تهتم بما فيه الكفاية
to send the very best twice,
لإرسال أفضل تمنياتك مرتين،
phrased slightly differently."
مصاغة بشكل مختلف نوعًا ما.
I was not surprised at the TEDster
لم أكن متفاجئًا من متابع TED
and New Yorker magazine overlap.
وتداخل مجلة نيو يوركر.
A bunch of people sent me this when it came out.
كثير من الناس أرسلوا لي هذه عندما صدرت.
"It's 4 a.m.—maybe you'd sleep better if you bought some crap."
"إنها الرابعة صباحًا - لربما تنام بشكل أفضل لو اشتريت بعض الأشياء التافهة."
I was surprised at the TEDster/"Rugrats" overlap.
كنت متفاجئًا من تداخل متابع TED مع "Rugrats"
More than one person sent me this.
أكثر من شخص أرسلوا لي هذا.
(Video) Didi Pickles: It's four o'clock in the morning.
(فيديو) ديدي بيكلس: إنها الرابعة صباحًا.
Why on Earth are you making chocolate pudding?
لماذا تصنع بودينج الشيكولاتة؟
Stu Pickles: Because I've lost control of my life.
ستو بيكلز: لأنني قد فقدت السيطرة على حياتي.
(Laughter)
(ضحك)
Rives: And then there was the lone TEDster
رايفز: ومن ثم كان هناك متابع TED الوحيد هذا
who was disgruntled I had overlooked
الذي كان ساخطًا، وقد تجاهلت
what he considers to be a classic.
ما يعتبره كلاسيكيا.
(Video) Roy Neary: Get up, get up! I'm not kidding. Ronnie Neary: Is there an accident?
(فيديو) روي نيري: قُم،قم! لا أمزح. روني نيري: هل هناك حادث؟
Roy: No, it's not an accident. You wanted to get out of the house anyway, right?
روي: لا، إنه ليس حادثًا. على أي حال أنت أردت أن تخرج من المنزل، أليس كذلك؟
Ronnie: Not at four o'clock in the morning.
روني: ليس عند الرابعة صباحًا.
Rives: So that's "Close Encounters,"
رايفز: إذن هذه أمور متقاربة،
and the main character is all worked up
والشخصية الرئيسية غاضبة جدًا.
because aliens, momentously,
لأن الكائنات الفضائية، في لحظة ما،
have chosen to show themselves to earthlings
قد اختارت أن تظهر نفسها إلى سكان الأرض
at four in the morning,
عند الرابعة صباحًا،
which does make that a very solid example.
مما يجعل ذلك مثالًا جيدًا جدًا.
Those were all really solid examples.
هذه كانت كلها أمثلة جيدة حقًا.
They did not get me any closer to understanding
لم تقربني أكثر لفهم
why I thought I recognized this one particular poem.
سبب اعتقادي بأني تعرفت على هذه القصيدة على وجه التحديد.
But they followed the pattern. They played along.
ولكنها اتبعت نفس الأسلوب. إنها سارت على نفس المنوال.
Right? Four in the morning as this scapegoat hour
أليس كذلك؟ الرابعة صباحًا ككبش فداء
when all these dramatic occurrences
حيث تحدث كل هذه الأحداث الدرامية
allegedly occur.
على ما يظهر.
Maybe this was some kind of cliche
لربما كان هذا نوعًا من الكلام المبتذل
that had never been taxonomized before.
الذي لم يكن قد تم تصنيفه من قبل.
Maybe I was on the trail
لربما كنت أقتفي أثر
of a new meme or something.
وحدة معلومات ثقافية جديدة أو شيء ما.
Just when things were getting pretty interesting,
فقط عندما تبدأ الأشياء بأن تصبح مثيرة للاهتمام إلى حد ما،
things got really interesting.
تصبح الأشياء مثيرة للغاية.
TED.com launched, later that year,
تم اطلاق TED.com في وقت لاحق من ذلك العام،
with a bunch of videos from past talks,
بكمية من الفيديوهات من محادثات سابقة،
including mine,
بما فيها محادثتي،
and I started receiving "four in the morning" citations
وبدأت باستلام اقتباسات "الرابعة صباحًا"
from what seemed like every time zone on the planet.
مما بدا على أنه كل قطب من العالم.
Much of it was content I never would have found
أغلبها كان يمثل محتوى ما كنت لأستطيع العثور عليه
on my own if I was looking for it,
بنفسي لو كنت أبحث عنه،
and I was not.
ولم أكن أبحث عنه.
I don't know anybody with juvenile diabetes.
لم أكن أعرف أي شخص مصاب بسكري الأطفال.
I probably would have missed the booklet,
لقد كان محتملًا أن أفوت كتيب،
"Grilled Cheese at Four O'Clock in the Morning."
"الجبن المشوي عند الرابعة صباحًا."
(Laughter)
(ضحك)
I do not subscribe to Crochet Today! magazine,
أنا لا أتابع مجلة كروكي تودي!
although it looks delightful. (Laughter)
على الرغم من أنها تبدو مبهجة. (ضحك)
Take note of those clock ends.
أعيروا انتباهكم لهذه الساعات.
This is a college student's suggestion
هذا كان اقتراح طالب في الكلية
for what a "four in the morning" gang sign
لما سيكون عليه شكل شعار
should look like.
جماعة "الرابعة صباحًا".
People sent me magazine ads.
أرسل الناس لي دعايات من مجلات.
They took photographs in grocery stores.
التقطوا الصور في محلات البقالة.
I got a ton of graphic novels and comics.
حصلت على قدر كبير من الروايات والقصص المصورة.
A lot of good quality work, too:
كثير من الأعمال ذات الجودة الجيد أيضًا:
"The Sandman," "Watchmen."
"ذا ساندس مان،" "ووتش مِن."
There's a very cute example here from "Calvin and Hobbes."
وهناك مثال لطيف للغاية هنا من "كالفن آند هوبس."
In fact, the oldest citation anybody sent in
في الحقيقة، أقدم اقتباس أرسله لي شخص ما
was from a cartoon from the Stone Age.
كان من مسلسل الكرتون ستون آيج.
Take a look.
انظروا.
(Video) Wilma Flintstone: Like how early?
(فيديو) ويلما فلينستون: مبكرًا مثل ماذا؟
Fred Flintstone: Like at 4 a.m., that's how early.
فريد فلينستون: مثل الرابعة صباحًا، هذا هو ما أعنيه.
Rives: And the flip side of the timeline,
رايفز: والجانب الآخر للإطار الزمني،
this is from the 31st century.
هذا من القرن الحادي والثلاثين.
A thousand years from now,
وبعد ألف سنة من الآن،
people are still doing this.
لا يزال الناس يقومون بهذا.
(Video): Announcer: The time is 4 a.m.
(فيديو) المذيع: الساعة الرابعة صباحًا.
(Laughter)
(ضحك)
Rives: It shows the spectrum.
رايفز: إنها تظهر المطياف.
I received so many songs, TV shows, movies,
وصلتني الكثير جدا من الأغاني والبرامج التلفزيونية والأفلام
like from dismal to famous,
كئيبة كانت أو ذائعة الصيت،
I could give you a four-hour playlist.
بإمكاني أن أعطيكم قائمة تشغيل مدتها أربع ساعات.
If I just stick to modern male movie stars,
إذا اقتصرت فقط على نجوم السينما الحديثة من الذكور
I keep it to the length
أحتفظ بها بطول
of about a commercial.
إعلان تجاري.
Here's your sampler.
هذه عينة لكم.
(Movie montage of "It's 4 a.m.")
(مونتاج فيلم "الرابعة صباحًا")
(Laughter)
(ضحك)
Rives: So somewhere along the line,
رايفز: إذن ففي مكان ما على المسار،
I realized I have a hobby
أدركت أنني أمتلك هواية
I didn't know I wanted,
لم أكن أعرف أني أريدها،
and it is crowdsourced.
ويشارك فيها الجمهور.
But I was also thinking what you might be thinking,
ولكني كنت أفكر أيضًا بما من الممكن أن تفكروا به،
which is really, couldn't you do this
وهو حقيقة، ألن تستطع أن تفعل هذا
with any hour of the day?
مع أي ساعة بالنهار؟
First of all, you are not getting clips like that
في البداية، أنتم لا تحصلون على مقاطع كهذه
about four in the afternoon.
عند الرابعة ظهرًا.
Secondly, I did a little research.
ثانيًا، قمت بعمل بحث صغير.
You know, I was kind of interested.
تعلمون، كنت مهتمًا بعض الشيء.
If this is confirmation bias,
إذا كان هذا تأكيد انحياز،
there is so much confirmation, I am biased.
هناك الكثير جدًا من التأكيد، أنا منحاز.
Literature probably shows it best.
من المحتمل أن الأدب يوضح الأمر بالطريقة الأمثل.
There are a couple three in the mornings in Shakespeare.
هناك ذكر للثالثة صباحًا في أعمال شكسبير مرتين.
There's a five in the morning.
هناك ذكر للساعة الخامسة صباحًا.
There are seven four in the mornings,
هناك كذلك ذكر سبعة مرات للرابعة صباحًا،
and they're all very dire.
وكلها فظيعة للغاية.
In "Measure for Measure," it's the call time for the executioner.
في "ميجر فور ميجر"، إنه وقت استدعاء السيّاف.
Tolstoy gives Napoleon insomnia
يعطي تولستوي الأرق لنابليون
at four in the morning right before battle
عند الرابعة صباحًا قبل المعركة
in "War and Peace."
في رواية "وور آند بيس".
Charlotte Brontë's "Jane Eyre" has got kind of
رواية شارلوت برونتيه "جين آير" فيها
a pivotal four in the morning,
الرابعة صباحًا كشيء جوهري نوعًا ما،
as does Emily Brontë's "Wuthering Heights."
ومثلها تفعل إيميلي برونتي في "وذرنج هايتس".
"Lolita" has as a creepy four in the morning.
الساعة الرابعة صباحًا كانت فظيعة بالنسبة لـ"لوليتا".
"Huckleberry Finn" has one in dialect.
وكان لـ"هكبيري فين" واحدة بنفس اللهجة.
Someone sent in H.G. Wells' "The Invisible Man."
أحد ما أرسل شيئًا من "ذا إنفيزيبل مان" لـ إتش جي ويلز.
Someone else sent in Ralph Ellison's "Invisible Man."
أحد ما أرسل شيئًا من "إنفيزيبل مان" لـ رالف إليسون.
"The Great Gatsby" spends the last
يقضي "قاتسبي العظيم" آخر
four in the morning of his life
الرابعة صباحًا من حياته
waiting for a lover who never shows,
ينتظر حبيبة لا تظهر أبدًا،
and the most famous wake-up in literature, perhaps,
وأشهر استيقاظ في الأدب، لربما،
"The Metamorphosis."
"ذا ميتامورفوسيس".
First paragraph, the main character wakes up
في أول فقرة، تصحو الشخصية الرئيسية
transformed into a giant cockroach,
وهي متحولة إلى صرصور عملاق،
but we already know, cockroach notwithstanding,
ولكننا نعلم، الصرصور مع ذلك،
something is up with this guy.
شيء ما حل بهذا الرجل.
Why? His alarm is set for four o'clock in the morning.
لماذا؟ المنبه خاصته مضبوط على الساعة الرابعة صباحًا.
What kind of person would do that?
أي نوع من الأشخاص يفعل ذلك؟
This kind of person would do that.
هذا النوع من الأشخاص يفعلها.
(Music)
(موسيقى)
(4 a.m. alarm clock montage)
(مونتاج منبه الرابعة صباحًا)
(Video) Newcaster: Top of the hour. Time for the morning news.
(فيديو) المذيع: رأس الساعة. وقت أخبار الصباح.
But of course, there is no news yet.
ولكن بالطبع، لا يوجد أخبار بعد.
Everyone's still asleep in their comfy, comfy beds.
لا يزال الجميع نيامًا في أسرتهم المريحة للغاية.
Rives: Exactly.
رايفز: بالضبط.
So that's Lucy from the Peanuts,
هذه لوسي من بينتس،
"Mommie Dearest", Rocky, first day of training,
"مومي ديرست"، روكي، أول يوم في التدريب،
Nelson Mandela, first day in office,
نيلسون مانديلا، أول يوم في المكتب،
and Bart Simpson, which combined with a cockroach
وبارت سمبسون، الذي اجتمع مع الصرصور
would give you one hell of a dinner party
سيعطيك حفلة عشاء لا مثيل لها
and gives me yet another category,
وسيعطيني مع ذلك تصنيفًا آخر،
people waking up, in my big old database.
أناس تصحو، في قاعدة بياناتي الكبيرة والقدية.
Just imagine that your friends and your family
تخيل أن أصدقائك وعائلتك
have heard that you collect, say, stuffed polar bears,
قد سمعوا بأنك تجمع، لنقل، الدببة القطبية المحشوة،
and they send them to you.
وهم يرسلونها لك.
Even if you don't really, at a certain point,
حتى لو أنك لا، في مرحلة من المراحل،
you totally collect stuffed polar bears,
تجمع الدببة القطبية المحشوة بالكامل،
and your collection is probably pretty kick-ass.
ومجموعتك مميزة نوعًا ما.
And when I got to that point, I embraced it.
وعندما وصلت تلك المرحلة، تبنيتها.
I got my curator on. I started fact checking,
جلبت لي مساعدًا. بدأت في فحص الواقع،
downloading, illegally screen-grabbing.
التحميل، قص اللقطات التلفزيونية بشكل غير مشروع.
I started archiving.
بدأت أحتفظ بأرشيف.
My hobby had become a habit,
قد أصبحت هوايتي عادة،
and my habit gave me possibly the world's
وعادتي من المحتمل أنها أعطتني
most eclectic Netflix queue.
مصفوفة نيتفليكس الأكثر انتقائية في العالم.
At one point, it went, "Guys and Dolls: The Musical,"
وعند حد ما، أصبح، "غايز آند دولز: ذا ميوزيكال"،
"Last Tango in Paris,"
"لاست تانغو إن باريس"،
"Diary of a Wimpy Kid,"
"دياري أوف ويمبي كيد"،
"Porn Star: Legend of Ron Jeremy."
"بورن ستار: ليجند أوف رون جيرمي".
Why "Porn Star: Legend of Ron Jeremy"?
لماذا "بورن ستار: ليجند أوف رون جيرمي"؟
Because someone told me I would find this clip in there.
لأن شخصًا ما أخبرني أنني سأجد هذا المقطع هناك.
(Video) Ron Jeremy: I was born
(فيديو) رون جيرمي: ولدت في
in Flushing, Queens
فلاشينج، كوينز
on March, 12, 1953,
في 12 مارس 1953،
at four o'clock in the morning.
عند الساعة الرابعة صباحًا.
Rives: Of course he was. (Laughter) (Applause)
رايفز: بالطبع هو كذلك. (ضحك) (تصفيق)
Yeah. Not only does it seem to make sense,
نعم. ليس فقط أن معالم الأمر بدت واضحة،
it also answers the question,
هي أيضًا تجيب عن السؤال،
"What do Ron Jeremy and Simone de Beauvoir
"جون جيريمي وسيمون دي بوفواغ،
have in common?"
ما الشيء المشترك بينهما؟"
Simone de Beauvoir begins her entire autobiography
تبدأ سيمون دي بوفواغ كامل سيرتها الذاتية
with the sentence, "I was born at four o'clock in the morning,"
بجملة، "ولدت عن الساعة الرابعة صباحًا"،
which I had because someone else had emailed it to me,
والتي أمتلكها لأن شخصًا ما أرسلها لي عبر البريد الإلكتروني،
and when they did, I had another bump up
وعندما فعلوا ذلك، امتلكت إضافة أخرى
in my entry for this, because porn star Ron Jeremy
لمدخلاتي من هذه، لأن نجم الأفلام الإباحية رون جيريمي
and feminist Simone de Beauvoir
والناشطة النسوية سيمون دي بوفواغ
are not just different people.
ليسوا فقط أشخاصًا مختلفين.
They are different people that have this thing connecting them,
هم أشخاص مختلفون يملكون هذا الشيء الذي يجمعهم،
and I did not know if that is trivia or knowledge
ولم أكن أعلم فيما لو كان هذا أمرًا تافهًا أم معرفة
or inadvertent expertise, but I did wonder,
أو خبرة غير مقصودة، ولكني لم أتعجب،
is there maybe a cooler way to do this?
هل هناك طريقة أكثر متعة لفعل هذا؟
So last October, in gentleman scholar tradition,
لذا في شهر أكتوبر الماضي، وبأسلوب رجل عالم ونبيل،
I put the entire collection online
وضعت مجموعتي بأكملها على الإنترنت
as "Museum of Four in the Morning."
كـ "متحف الرابعة صباحًا".
You can click on that red "refresh" button.
بإمكانكم أن تضغطوا على زر "التحديث" الأحمر ذلك.
It will take you at random to one of
سيأخذكم بطريقة عشوائية إلى واحد من
hundreds of snippets that are in the collection.
مئات اللقطات التي بالمجموعة.
Here is a knockout poem
هنا قصيدة جذابة
by Billy Collins called "Forgetfulness."
لـ بيلي كولينز وتدعى "النسيان".
(Video) Billy Collins: No wonder you rise
(فيديو) بيلي كولينز: لا عجب أنك ترتفع
in the middle of the night
في وسط الليل
to look up the date of a famous battle
لكي تبحث عن تاريخ المعركة المشهورة
in a book on war.
في كتاب عن الحرب.
No wonder the moon in the window
لا عجب أن القمر من خلال النافذة
seems to have drifted out of a love poem
يبدو وكأنه تسلل من قصيدة حب
that you used to know by heart.
اعتدت أن تعرفها بالقلب.
Rives: So the first hour of this project
رايفز: إذن فالساعة الأولى من هذا المشروع
was satisfying.
كانت مرضية.
A Bollywood actor sang a line on a DVD in a cafe.
ممثل من بوليود غنى مسارًا على ديفيدي في مقهى.
Half a globe away, a teenager
وفي نصف العالم الآخر، مراهق
made an Instagram video of it and sent it to me,
قام بعمل فيديو لها على الإنستغرام وأرسله إليّ،
a stranger.
لا أعرفه.
Less than a week later, though,
ومع ذلك، وبعد أسبوع،
I received a little bit of grace.
وصلني شيء من النعمة.
I received a poignant tweet.
وصلتني تغريدة مؤثرة.
It was brief.
كانت مختصرة.
It just said, "Reminds me of an ancient mix tape."
اقتصرت التغريدة على قول، "تذكرني بشريط منوعات قديم".
The name was a pseudonym, actually, or a pseudo-pseudonym.
كان الاسم مستعارًا، في الحقيقة، أو مزيفًا.
As soon as I saw the initials, and the profile pic,
فور أن رأيت أول الحروف وصورة الملف الشخصي،
I knew immediately, my whole body knew
علمت فورًا، بكل حواسي علمت
immediately who this was,
فورًا من كان هذا الشخص،
and I knew immediately
وعلمت فورًا
what mix tape she was talking about.
أي شريط متنوعات كانت تتحدث عنه.
(Music)
(موسيقى)
L.D. was my college romance.
إل دي كانت حبي أيام الكلية.
This is in the early '90s. I was an undegrad.
كان هذا في التسعينيات. كنت وقتها طالبًا في الكلية.
She was a grad student in the library sciences department.
وهي كانت خريجة من قسم علوم المكتبات.
Not the kind of librarian that takes her glasses off,
كانت ترتدي نظاراتها طيلة الوقت،
lets her hair down, suddenly she's smoking hot.
تترك شعرها يتدلى إلى الأسفل، وفجأة هي في غاية الجمال.
She was already smoking hot,
كانت بالفعل في غاية الجمال،
she was super dorky,
كانت في غاية الروعة،
and we had a December-May romance,
لقد كانت معشوقتي ل"ديسمبر- مايو"،
meaning we started dating in December,
أعني بذلك أننا بدأنا المواعدة في ديسمبر،
and by May, she had graduated
وبحلول مايو، هي تخرجت
and became my one that got away.
وأصبحت حبي الذي رحل.
But her mix tape did not get away.
ولكن شريط منوعاتها لم يرحل.
I have kept this mix tape in a box
لقد احتفظت بشريط المنوعات هذا في صندوق
with notes and postcards, not just from L.D.,
مع رسائل وبطاقات بريدية، ليس من إل دي فحسب،
from my life, but for decades.
من حياتي، بل لعقود من الزمان.
It's the kind of box where,
إنه نوعًا ما صندوق حيث،
if I have a girlfriend, I tend to hide it from her,
إن كانت لدي صديقة، أخبئه عنها،
and if I had a wife, I'm sure I would share it with her,
وإن كانت لدي زوجة، أنا متأكد بأني سأشاركها إياه،
but the story — (Laughter) — with this mix tape
ولكن قصة -- (ضحك) -- شريط المنوعات هذا
is there are seven songs per side,
هي أن هناك سبع أغاني على كل جانب،
but no song titles.
ولكن لا أسماء أغاني عليه.
Instead, L.D. has used the U.S. Library of Congress
بدلًا من ذلك، قد استخدمت إل دي نظام تصنيف مكتبة الكونغرس،
classification system, including page numbers,
بما في ذلك أرقام الصفحات،
to leave me clues.
لتترك لي ألغازًا.
When I got this mix tape,
عندما حصلت على شريط المنوعات هذا،
I put it in my cassette player,
وضعته في مشغل أشرطة الكاسيت خاصتي،
I took it to the campus library, her library,
أخذته إلى المكتبة في حرم الكلية، مكتبتها،
I found 14 books on the shelves.
وجدت 14 كتابًا على الرفوف.
I remember bringing them all
أذكر أني أحضرتها جميعًا
to my favorite corner table,
إلى طاولتي المفضلة في الزاوية،
and I read poems paired to songs
وقرأت القصائد مع الأغاني،
like food to wine,
كالنبيذ مع الطعام،
paired, I can tell you,
معًا، أستطيع أن أقول لكم،
like saddle shoes
كحذاء سادل
to a cobalt blue vintage cotton dress.
مع فستان أزرق قطني كلاسيكي.
I did this again last October.
فعلت ذلك مرة أخرى في أكتوبر الماضي.
I'm sitting there, I got new earbuds,
أجلس هناك، حصلت على سماعات جديدة،
old Walkman, I realize this is just the kind
جهاز استماع قديم، أدركت أن هذا بالضبط هو نوع
of extravagance I used to take for granted
من التهور الذي اعتدت عليه كأمر من المسلمات
even when I was extravagant.
حتى عندما كنت متهورًا.
And then I thought, "Good for him."
وبعدها فكرت، "إنه جيد بالنسبة له".
"PG" is Slavic literature.
"بي جي" هو الأدب السلوفاكي.
"7000" series Polish literature.
"7000" هي سلسلة الأدب البولندي.
Z9A24 is a collection of 70 poems.
"Z9A24" هي مجموعة من 70 قصيدة.
Page 31 is Wislawa Szymborska's poem
صفحة 31 هي قصيدة لـ ويزلا سيمورسكا
paired with Paul Simon's "Peace Like a River."
مع "بيس لايك أ ريفر" لـ بول سيمون.
(Music: Paul Simon, "Peace Like a River")
(موسيقى: بول سيمون، "بيس لايك أ ريفر")
(Video) Paul Simon: ♪ Oh, four in the morning ♪
(فيديو) بول سيمون: ♪ الرابعة صباحًا ♪
♪ I woke up from out of my dream ♪
♪ استيقطت من حلمي ♪
Rives: Thank you. Appreciate it. (Applause)
رايفز: شكرًا لكم. أقدر لكم ذلك. (تصفيق)